# coursework_data_base
## Описание предметной области
## “Испанская инквизиция”

### Получение и обработка доноса

Инквизитор прибывает в город и с кафедры в церкви сообщает обычным гражданам о своей миссии - поиск ереси.
В церковь в течение месяца приходят обычные граждане - доносчики. Епископ выслушивает обвинения и заносит в особую книгу.
Донос состоял из следующих элементов: доносчик, что произошло, место действия, дата, обвиняемый, свидетели - обычные граждане.
После сбора доносов инквизитор разделял доносы на три категории: ложные, легкий грех и тяжкий грех.

Есть Библия, в которой хранится информация о грехе и его тяжести. Если в Библии нет информации об описанном грехе, то грех считается ложным.

### Арест

Если донос ложный, то он удалялся, иначе начиналось разбирательство.

Если обвиняемый явился по собственному желанию и признал вину:
  - если это было его первое нарушение, то его инквизитор принимал решение об отпуске виновного, дело закрывал (проставление штампа о закрытии дела) и сохраняли
  - если это было повторное нарушение, то он приравнивался к “не явившемуся”

Если обвиняемый в ереси не явился в течении 30 дней, то его арестовывали фискалы. При этом:
- если обвиненному приписывался легкий грех, то инквизитор  предавал дело епископ. Обвиненного фискалы отводили в церковь к епископ. Далее см. п. Получение раскаяния в церкви
- если обвиненному приписывался тяжкий грех, то см. пункт про наказания.

### Получение раскаяния в церкви

С обвиненным в легком грехе в церкви епископ проводил беседы для получения раскаяния.

Если обвиняемый раскаялся, то епископ назначал епетимью, иначе виновного перемещали в церковную тюрьму, дело возвращалось инквизитору для проведения пыток.

Пытки велись один день инквизитором и фискалами. Приводили в исполнение три “умаления членов”: первый - падение связанного узника с высоты, второй - пытка водой, третий - пытка огнем. Инквизитор выбирал узника для пыток на основе наименьшего табельного номера и того, кого еще не пытали. Если узник раскаялся в процессе пыток, его инквизитор признавал виновным и отправлял на аутодафе. Если узник прошел все пытки и не раскаялся, то его отдавали светской власти.

### Выполнение наказания
- Если виновный прошел все пытки и не раскаялся или его грех признан тяжким: инквизитор передавал материалы дела чиновнику (Светская власть). Полицейские перемещали виновного из церкви в городскую тюрьму для дальнейшей казни. Далее процессы выходят за рамки рассмотренной системы.
- Если виновному назначили епитимью: Епископ назначил исправительные работы. Виновный под надзором епископом выполнял назначенное наказание: молитва, приношение, дело милосердия, служение ближнему, добровольное лишение или жертва.
- Аутодафе. Инквизитор отмечал в деле, что виновному назначена аутодафе, дело передавалось чиновнику, виновный перемещался в городскую тюрьму. Аутодафе проводит светская власть. Далее процессы выходят за рамки рассмотренной системы.
